喜欢一个人是很正常的现象,你对某个人产生了恋爱的想法,就证明TA的某处吸引了你。这种感觉的强弱取决于TA对你吸引力的大小,这种吸引力大到权力、财富、地位，小到长得好看,性格好等。
喜欢是易逝的,因为喜欢具有强烈的冲击性、突发性与不确冲击性。产生喜欢只要一瞬间，而消亡喜欢也只需要一瞬间。喜欢能带给人很多伤心，快乐，喜悦种种人世中存在的情感。
而爱不同，爱的本质是牺牲与奉献，爱是永恒的，当TA吸引你的地方完全消散时，你仍不愿伴TA左右，那便是你喜欢TA的结束，爱TA的开始。喜欢的人可以有很多，但你爱的人只能有一个。
人往往会逃避，不敢面对事实。如果说现实是残酷的，那谎言一定是温柔的，很多时候，人们愿意活在谎言中，因为人们害怕残酷喜欢温柔。每天都在尽量躲着，躲着，从一开始的无话不说，到现在的无话可说。互相注视又不敢交流，又会注意对方的感受，只能通过一些其他的方式进行交流，从未得到改变。这条无尽的人生旅途中，你和我是最熟悉的陌生人。
如何才能不再害怕？很简单，当你失去一切，一无所有便什么都不会害怕，因为害怕来自于失去，当你没有东西可以失去的时候，便不再害怕。世上存在很多的因果，造成这样后果的原因，或许就在于是自己所做的一切，导致身边事故的发生。如果不尝试那什么都不会得到改变，顺其自然，可能会迎来一个最坏的结果。当你试图控制身边发生的事情时，很多时候都会事与愿违，因为这事情中涉及到的不仅仅只有你一个人，还有其他人也是这件事的参与者，而最为关键的，就是你无法控制他人的情绪，而情绪会影响到个人的行为，这就是事与愿违的本质，他人是不可控的，当你试图改变环境时，首先你要改变自己，用新的自己，创造一个新的环境，这就是真正的改变环境。
现实不像游戏能够存档，当你后悔时，便无法回档，每当你感到后悔，就证明你输了，所以我们应该做的不是后悔，而是努力改变。