喜欢一个人是很正常的现象,你对某个人产生了恋爱的想法,就证明TA的某处吸引了你。这种感觉的强弱取决于TA对你吸引力的大小,这种吸引力大到权力、财富、地位，小到长得好看,性格好等。
喜欢是易逝的,因为喜欢具有强烈的冲击性、突发性与不确冲击性。产生喜欢只要一瞬间，而消亡喜欢也只需要一瞬间。喜欢能带给人很多伤心，快乐，喜悦种种人世中存在的情感。
而爱不同，爱的本质是牺牲与奉献，爱是永恒的，当TA吸引你的地方完全消散时，你仍不愿伴TA左右，那便是你喜欢TA的结束，爱TA的开始。喜欢的人可以有很多，但你爱的人只能有一个。
人往往会逃避，不敢面对事实。如果说现实是残酷的，那谎言一定是温柔的，很多时候，人们愿意活在谎言中，因为人们害怕残酷喜欢温柔。每天都在尽量躲着，躲着，从一开始的无话不说，到现在的无话可说。互相注视又不敢交流，又会注意对方的感受，只能通过一些其他的方式进行交流，从未得到改变。这条无尽的人生旅途中，你和我是最熟悉的陌生人。
如何才能不再害怕？很简单，当你失去一切，一无所有便什么都不会害怕，因为害怕来自于失去，当你没有东西可以失去的时候，便不再害怕。世上存在很多的因果，造成这样后果的原因，或许就在于是自己所做的一切，导致身边事故的发生。如果不尝试那什么都不会得到改变，顺其自然，可能会迎来一个最坏的结果。当你试图控制身边发生的事情时，很多时候都会事与愿违，因为这事情中涉及到的不仅仅只有你一个人，还有其他人也是这件事的参与者，而最为关键的，就是你无法控制他人的情绪，而情绪会影响到个人的行为，这就是事与愿违的本质，他人是不可控的，当你试图改变环境时，首先你要改变自己，用新的自己，创造一个新的环境，这就是真正的改变环境。
现实不像游戏能够存档，当你后悔时，便无法回档，每当你感到后悔，就证明你输了，所以我们应该做的不是后悔，而是努力改变。

世界上总有一个人,让你无法忘怀,你对ta的想念程度取决于你与ta之间发生过什么。两人在一起的时候做过什么事情。当你把一个人看的很重时,你对ta的情感便会发生改变,或是友情,或是爱情或是亲情,视某人为重要的存在,就应做好伤害那个人的觉悟，因为TA会因你而喜同时也会因你而悲，每当你身边出现了重要的人时,就因该清楚，你不再是一个人，你会影响到TA，TA也将影响你。可能，我就是没有这种觉悟。
有些时候，你会觉得自己很孤独，但慢慢的，你会发现，处于孤独状态的你，并不是那么让自己讨厌的，渐渐，你就会喜欢孤独。
最容易对你说谎的人,是把你看的最重的人（除特例），因为TA不想让你受到伤害，也不想伤害你。但我更喜欢诚实，当两人能坦诚相见的时候，那一定会有一段非常好的感情，而当两人分开时，便会无比伤感，也可能再也无法一起聊天，欢笑。

痛是一种感觉，但可以细分，心痛时，你会感到心跳骤停，会无法呼吸，会想哭泣，但又做不到。有时，我真的很心痛，想哭，却又哭不出来。伤痛时，你并不会想哭泣，甚至不会在意，因为这并不会对你的内在造成影响。这就是痛的划分，心痛与伤痛的区别。
当一件事情发生时，会有三种结果：一、主动改变，HE；二、主动改变，BE；三、静观其变，顺其自然。我更喜欢去主动改变，因为有概率是HE，当然也有BE，但相比于三，三会让我觉得自己无所作为，无能为力，是一个废物。
我很喜欢带帽子的外套，因为戴上它，能够让我看起来更像一个神经病，无人靠近，能让我远离人群，挡住他人的视线，挡住自己的视线，只能看向前方。
或许，把别人看的重，但那人却不理会你，是最让人伤感绝望的，让人不知所措，最终留下的，只有自己一人。

思念往往时再失去之后才会产生，当一直存在与身边的人或事物消失之后，如果你很想念，那就代表你并不想失去，又或者，很重视。思念的感觉越深，就代变你越重视。如果你主动地离开，久了以后又后悔当初这样做，那么当时的你，一定是幼稚、冲动的。
人有时候会回忆起曾经发生的事，记的越清楚，就越表示对你造成的影响就越大，如果回忆的是好事，那将成为一生中宝贵的记忆，如果是坏事，那将成为一生的阴影。有些事情记的越清楚，就越能给你带来那时的感受。
我不知道一生中会后悔多少次，我只希望能够尽可能地少。
人的感情是无法永远处于一种状态的，因为感情是多变的，是无法预测的，人的感情有很多种，就比如最常见的喜欢，有些人会经常换喜欢的人，因为他们对喜欢这种感觉是模糊的，有时甚至和别人聊过几次天就喜欢上了别人，仅仅是因为聊的来，有时会因为别人活泼开朗就喜欢上别人等等，但有些人又不敢去喜欢，原因有很多，怕伤害，怕分离等，我也有喜欢的人，喜欢努力的，和我聊的来的，爱穿裙子的等等，这样的人有很多，但，这真的是喜欢吗？不，不是，这只是一种好感罢了，真正的喜欢，远比好感让人心动的多。

人会放弃自己的梦想，理由很简单，过于遥远，无法实现，之所以称之为梦想，分为两个方面，一方面是“梦”，“梦”本身就是虚幻的，存在于非现实中，而“想”，是人们脑子里的一种构思，仅有框架，没有实质，是空心的。
两者结合的“梦想”更是飘渺的。所以，放弃梦想或许是人脚踏实地的第一步。
人们往往会隐藏自己的内心，一一种乐观向上的态度面对别人，这是很真实的，因为那个人不愿把自己的内心透露出来给你看，所以，大多是时候，不是别人没事，而是那人根本就不想与你交流。
有一种人，我把这种人比喻成“刺猬”，这种人不会随便让人靠近，但又会无意识地去接触一些自己感兴趣的事情，从而暴露自己，让自己受到伤害，但自己却不得而知，这就会形成一种，你以为你没有暴露，但实际上却已有人知晓的状态。然而这时，“刺猬”仍在自我沉迷，认为自己防御得很好。
有的人的年龄虽已很大，但却拥有幼稚的行为与思想。“小学生”之所以被称为“小学生”，不是因为年龄小，而是因为他们的思想与行为幼稚，不成熟，这将造成了，即使是高中或初中生，也有“小学生”。但他们总以为自己很棒。成熟的人，不会说出不负责任的话。